# Как работать над проектом

`Внимание, для корректной работы проета необоходимо использовать версию node.js 18`

```bash
nvm install 18.20.6
nvm use 18.20.6
```

## Запуск

```bash
npm install
```

Для дальнейшнего использования также понадобится docker
```bash
docker compose -f docker-compose.dev.yml up
```

Команда установит все зависимости проекта

## Запуск CLI команд

```bash
npm run start
```

Команда соберет приложение

### help
```bash
npm run cli
```

## version
```bash
npm run cli -- --version
```

### generate

Для запуска нужен работающий mock-server, для этого сначала вводим команду
```bash
npm run mock:server
```

```bash
npm run cli -- --generate <n> ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:4023/api  
```

Команда генерирует n предложений и сохраняет в файл(mock-data.tsv)

### import
Для запуска нужен работающий docker-контейнер

```bash
npm run cli -- --import ./mocks/mock-data.tsv admin test 27017 six-cities secret-key
```


## Запуск Rest приложения

```bash
npm run start
```

Если нужен запуск для отладки с возмоэность непересобирать проект после каждого изменения, то можно запустить в формате "dev"
```bash
npm run start:dev
```


## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

## Переменные окружения

- PORT = 3123 — порт, на котором запускается приложение
- SALT = "secret-key" — соль для хеширования паролей или других данных
- DB_HOST=127.0.0.1 — хост базы данных MongoDB
- DB_USER=admin — имя пользователя для подключения к базе данны
- DB_PASSWORD=test — пароль пользователя базы данных
- JWT_SECRET = "secret-key" — секретный ключ для подписи JWT-токенов
- HOST = "localhost" — локальный хост
- DB_PORT = "27017" — порт базы данных
- STATIC_DIRECTORY_PATH = "static" — директория хранения аватара пользователя по умлочанию
- UPLOAD_DIRECTORY = "upload"  — директория хранения загруженного аватара пользователя

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

В прокте есть папка `http`, в которое есть варианты запросов с возожностью запуска.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
